I
I
to name the category find technology TV
назвати категорію знайти технологію ТБ
this is episode number 37 believe it
це епізод № 37, повірте йому
already tonight we've got a lot going on
вже сьогодні ввечері у нас багато відбувається
very very busy show as you can see the
дуже дуже зайняте шоу, як ви можете бачити
framerate tonight is quite exceptional
частота кадрів сьогодні дуже виняткова
compared to previous episodes with in
у порівнянні з попередніми епізодами з
spending a lot of time working on
витрачаючи багато часу на роботу
improving the quality and speaking of
поліпшення якості і висловлювання
that I want to thank everybody so far
Я хочу подякувати всім
who has gone over to category five dot
хто перейшов до категорії п'ять крапок
TV and purchased a downloadable ISO of
Телевізор і придбав завантажуваний ISO
the show that the money that's being
показують, що гроші це буває
raised from that is helping us to
Піднятий з цього допомагає нам
further improve the stream quality just
покращити якість потоку
speeding right through this tonight
Протягом цього вечора
we're going to be looking at how to make
ми будемо дивитися на те, як зробити
windows XP feel a little bit better just
Windows XP відчуває себе трохи краще
kind of enhance the look of it a little
різновид підвищують погляд це невеликий
bit and also just kind of make it feel a
трохи, а також просто роблять це відчуття
bit more like Linux in the way that
трохи більше схожий на Linux
you're able to move your windows around
ви можете переміщати вікна навколо
using the alt key we're going to be
використовуючи клавішу alt ми будемо
doing that all with free tools tonight
роблячи це все з безкоштовними інструментами сьогодні ввечері
so nothing out of pocket that to make
так що нічого з кишені, щоб зробити
that happen and also we're going to be
що трапиться, і ми також будемо
tuning up our Bluetooth system making it
налаштування системи Bluetooth
into an incredible powerful multimedia
в неймовірну потужну мультимедіа
server for our home we'll be able to
сервер для нашого будинку ми зможемо
watch movies do photo slideshows play
переглядайте фільми для відтворення слайд-шоу
our music all from one centralized hub
наша музика все з одного централізованого вузла
and the quality is going to be
і якість буде
exceptional and again we're using free
Винятково і знову ми користуємося безкоштовним
tools tonight you're watching category 5
інструменти сьогодні ви дивитеся категорії 5
technology TV and i'm your host Ravi
Технологія телевізора і я ваш господар Раві
Ferguson
Фергюсон
just on our website critical w category
просто на нашому сайті критична категорія w
five dot TV if you're not already there
п'ять точкових телевізорів, якщо ви ще не там
please do join us in the chat room it's
будь ласка, приєднуйтесь до нас в чаті
right there on the homepage of category
тут же на домашній сторінці категорії
5 TV and this is a free service so any
5 ТБ і це безкоштовна послуга так будь-який
questions that you have tonight for me
питання, які ви маєте сьогодні
all you have to do is get over to that
все, що потрібно зробити, це перейти до цього
website and I'll be happy to answer
веб-сайт і я з задоволенням відповім
those for you joining us in the chat
ті, що ви приєдналися до нас у чаті
room so far how Catman good to have you
кімната так далеко, як Catman добре мати вас
along great to see us a couple of people
уздовж великий побачити нас пара людей
named view streamer if you're coming
ім'я вигляду стримера, якщо ви приходите
into the chat room in your name is
в кімнату чату на ваше ім'я
Ustream rican that you can just type /
Ustream rican, який можна просто набрати /
Nick space and then the nickname that
Нік простір, а потім прізвисько, що
you would like so / Nick space Robbie is
Ви б хотіли так / Нік простору Роббі
what I would use so if you'd like to set
що б я використав, якщо ви хочете встановити
your alias so that we know who it is
ваш псевдонім, щоб ми знали, хто він є
that's showing us tonight and again if
що показує нам сьогодні і знову, якщо
you have questions for me either send
Ви маєте запитання для мене або відправте
them by the oh there's lots of ways that
їх ой є багато способів, які
you can get them to me you can get them
ви можете отримати їх до мене, ви можете отримати їх
there in the chat room at category 5 TV
в чаті в категорії 5 ТБ
you can call this number down here 70
Ви можете назвати цей номер тут 70
5739 1056 and of course you can also
5739 1056 і, звичайно ж, можете
email me at live at category five dot TV
надішліть мені листа в прямому ефірі категорії 5 dot TV
let's take a look at the mailbox so far
давайте подивимося на поштову скриньку до цих пір
this evening I've got a couple of emails
цього вечора я отримав кілька листів
coming in how will actually send me an
прийшовши, як насправді надішле мені
email earlier this week actually just
електронною поштою раніше цього тижня насправді просто
yesterday so just looking over your
вчора так просто дивився на ваш
question right now how all right hoping
Питання прямо зараз, як правильно сподіватися
that I could give you the simplest way
що я можу дати вам найпростіший спосіб
to remote connect to somebody else's
для віддаленого підключення до чужого
computer over the Internet by simplest
комп'ютера через Інтернет найпростішим
means by simple you mean from the point
означає простим ви маєте на увазі з точки
of view of a novice user from the client
погляду початківця користувача від клієнта
perspective had the experience of
Перспективи мали досвід Росії
talking such a user through setting up
розмовляти такого користувача через налаштування
port forwarding on a router to
перенаправлення портів на маршрутизаторі
accommodate VNC whilst we got there in
Пристосуйте VNC доки ми приїхали там
the end it was time consuming the
кінець було багато часу
process to get that done I understand
процес, щоб зробити, що я зрозумів
that completely how I've been through
що повністю, як я пройшов
that many times what he's talking about
що багато разів, що він говорить
here is being able to provide tech
тут є можливість забезпечити технологію
support through a router through a
підтримка через маршрутизатор через a
firewall to an end user and usually you
брандмауер кінцевому користувачу і зазвичай ви
know quite often the end user is
часто знають кінцевого користувача
actually asking for your help because
насправді просять про вашу допомогу, тому що
they're not sure how to set up those
вони не впевнені, як їх налаштувати
kinds of things so to have to walk them
Види речей так, щоб мати, щоб ходити їх
through manually over the phone without
через вручну без телефону
actually seeing on the screen what you
фактично бачачи на екрані те, що ви
know what they're seeing in the router
знати, що вони бачать у маршрутизаторі
that can be a challenge so
це може бути проблемою
it says here that how looked a
тут говориться, що як виглядав
teamviewer I haven't ever seen that
Я ніколи не бачив цього
software before but let's talk about
програмного забезпечення раніше, але давайте поговоримо про це
kind of what your needs are and how we
вид того, що ваші потреби і як ми
can go about this wow so you're joining
може йти про це wow, тому ви приєднуєтеся
us in the chat room how just let me know
нас у кімнаті чату як тільки дайте мені знати
that you're there and from the sounds of
що ви там і від звуків
it it sounds like you're just trying to
це звучить як ви тільки намагаєтеся
set this up so that you can provide tech
встановіть це так, щоб ви могли забезпечити технологію
support is that right you're just hey
підтримка в тому, що право ви просто гей
how good to see ya so you're just trying
як добре бачити вас, так що ви просто намагаєтеся
to provide tech support to to a user be
надавати технічну підтримку користувачеві
able to kind of remote desktop into
можливість віддаленого робочого стола
their computer and I'm presuming that
їхній комп'ютер, і я припускаю, що це
okay for occasional use to help friends
добре для випадкового використання, щоб допомогти друзям
and family perfect so in that case
і сім'я ідеальна в такому випадку
they're probably people that you're
вони, напевно, люди, що ти
going to you know that you're going to
буде вам відомо , що ви збираєтеся
see or be able to you know provide
побачити або бути в змозі вам знати забезпечити
service to on a regular basis right for
на регулярній основі
friends and family I would almost say
друзів і родичів я б майже сказав
get into their house and and you know
сідайте в їхній дім і знаєте
when you're there next time actually set
коли ви там наступного разу насправді встановлено
up port reading for if they're using
читання портів, якщо вони використовуються
windows XP remote desktop is a great way
Windows XP віддалений робочий стіл є відмінним способом
to do it then that way from your ubuntu
зробити це тоді з вашого ubuntu
box you can actually just go into your
вікно ви можете просто перейти в ваш
let's see we've got GUI i don't usually
давайте подивимося, що у нас є графічний інтерфейс, я цього не роблю
use the i use the command itself but
використовувати я використовувати команду себе, але
applications internet terminal server
серверів інтернет-терміналів
client and there's remote desktop viewer
клієнт і є переглядач віддаленого робочого столу
as well but anyways i install our
також, але в будь-якому випадку я встановлюю наш
desktop just like it sounds so in your
настільний так само, як це звучить у вашому
bluetooth system you can take our
систему bluetooth ви можете взяти нашу
desktop space and then the name of the
простір на робочому столі, а потім ім'я
server like the IP address or the domain
як IP-адреса або домен
name that they have associated to that
ім'я, яке вони пов'язали з цим
IP and a good way to get around dynamic
IP і хороший спосіб обійти динамічно
ip's is to use something like din dns
ip це використовувати щось на зразок din dns
org or another one that I use quite
org або інший, який я використовую цілком
frequently let me just pull up their
часто дозволяю мені просто підтягнути їх
website
веб-сайт
change IP com that's my personal
змінити IP com, це моя особиста
favorite for doing the for working
фаворитом для виконання роботи для роботи
around the dynamic IP when you know
навколо динамічного IP-адреси, коли ви знаєте
every time what a dynamic IP means is
щоразу, що означає динамічний IP
that every time you connect to the
що кожен раз при підключенні до
internet with an adsl account you're
Інтернет з обліковим записом adsl ви
getting a new IP address so somebody
отримання нового IP-адреси, так що хтось
like how who wants to help your computer
як, хто хоче допомогти вашому комп'ютеру
you've got to find your IP address and
Ви повинні знайти свою IP- адресу та
then send it to how so this gets around
потім надішліть його таким чином
that how but if you can set it up on
що, але якщо ви можете встановити його на
site that's perfect if not there's a
Сайт ідеальний, якщо не є
program called ultra VNC if there and
Програма називається ультра VNC, якщо є і
I'm assuming that they're using Windows
Я припускаю, що вони використовують Windows
ultra VNC you can just send them an exe
ультра VNC ви можете просто відправити їм EXE
file by email or something like that
файл електронною поштою або щось подібне
they open it up and then it connects
вони відкривають його, а потім з'єднують
into your system through their firewall
у систему через брандмауер
because it actually sends the data
тому що він фактично посилає дані
rather than connecting and like having
скоріше, ніж підключення і як мати
you connecting to them so there's no
Ви підключаєтеся до них, так що немає
ports that have to be opened up on the
порти, які повинні бути відкриті на
firewall so but the catch there is that
брандмауер так, але улов є що
you've got to have a Windows receiving
Ви повинні отримати Windows
system so again we can go back to your
система так знову ми можемо повернутися до вашого
email where you were using a virtual
електронною поштою, де ви використовували віртуальний
machine in order to get around that
машини, щоб обійти це
problem you boot up into a boon to run a
Проблема ви завантажуєте в благом для запуску
virtual machine with windows XP install
віртуальна машина з установкою Windows XP
the at the server software and listen
програмне забезпечення сервера і прослуховувати
mode and then just send them the
а потім просто надішліть їх
executive all and you'll be able to you
виконавче все , і ви будете мати можливість для вас
can set up the port forwarding and stuff
можна налаштувати перенаправлення портів і інше
on your router and get around the you
на маршрутизаторі і обійти вас
know having to teach them how to do it
знати, що їм треба навчати, як це робити
it's probably the easiest way there are
це, ймовірно , найпростіший спосіб є
commercial applications out there that
комерційні програми там
you can that you can set up that will
Ви можете, що ви можете встановити, що буде
allow them to go to a website subscribe
дозволити їм перейти на підписку на веб-сайті
to the service unfortunately off the top
до сервісу, на жаль, зверху
of my head I'm not too sure I think one
моєї голови я не дуже впевнений, що думаю
of them is don't want to say it before I
з них - не хочу сказати це до того, як я
know the URL go to my pc com that is a
знати URL перейти до мого комп'ютера COM, що є
reliable service that is provided that
надійний сервіс, який забезпечується тим, що
allows you to install a client server
дозволяє встановлювати клієнтський сервер
side program on their computer and be
сторонні програми на своєму комп'ютері і бути
able to access it from outside other
можливість доступу до неї з іншого
than that is it is this point in the
що це саме ця точка в
right direction I think ultra VNC is my
Правильний напрямок Я думаю, що ультра VNC мій
preference for for what you want to do
перевагу для того, що ви хочете зробити
where you send an executive and then
де ви відправляєте виконавця, а потім
they connect into your system and you're
вони підключаються до вашої системи і ви
able to control what's on the screen it
здатний контролювати те, що знаходиться на екрані
also has a nice GUI file transfer engine
також має хороший графічний механізм передачі файлів
so in the back
так у спині
on regardless of the fact that you know
на незалежно від того, що ви знаєте
they can see when you move the mouse and
вони можуть бачити, коли ви переміщаєте мишу і
things like that but you can be
такі речі, але ви можете бути
transferring files to their computer at
перенесення файлів на комп'ютер
the same time downloading files from
одночасно завантажувати файли з
their computer to fix them and then
їх комп'ютер виправити, а потім
upload them again but it's nice let's
завантажити їх знову, але це приємно
say you want I've used it to for example
скажіть, ви хочете, я використовував його, наприклад
install panda internet security so I've
встановити panda інтернет-безпеки, так що я
signed into their computer using this
увійшов у свій комп'ютер, використовуючи це
remote desktop tool a remote control we
інструмент віддаленого робочого столу пульт дистанційного керування ми
call it using ultra VNC and then I
назвіть його за допомогою ультра VNC, а потім я
upload the Panda installer to say their
завантажте програму встановлення Panda, щоб сказати їх
desktop and then I take control of their
на робочому столі, а потім я їх контролюю
system and and do the installation for
і зробити установку для
them for the client that's extremely
їх для клієнта, що надзвичайно
handy because they don't have to figure
зручно, тому що вони не повинні фігурувати
out how to set up their their antivirus
як налаштувати свій антивірус
and certainly they don't need to set up
і , звичайно , їм не потрібно , щоб налаштувати
port forwarding on the firewall so hope
перенаправлення портів на брандмауері так сподівається
that helps good place to start anyways
це допомагає хороше місце для початку
how's your saying you didn't realize
як ти говориш, що ти не розумієш
that the client could connect and I'd
що клієнт може підключитися, і я б
still have control of their desktop that
все ще мають контроль над своїм робочим столом
sounds easy yeah basically what because
звучить просто так, в основному, що тому
the problem with the firewall is that
Проблема з брандмауером - це
you're quite often when we try to
ви часто, коли ми намагаємося
provide support this way using remote
забезпечити підтримку таким способом за допомогою віддаленого
desktop or something there's a server
на робочому столі або в тому чи іншому сервері
application on the client computer and
на клієнтському комп'ютері та
then you are trying to connect into that
тоді ви намагаєтеся з'єднатися з цим
computer so their firewall is
комп'ютера, так що їх брандмауер
intercepting that connection stopping
перехоплення припинення з'єднання
you from being able to connect so the
Вам не вдасться з'єднатися так
way around that is to actually install
навпаки , це насправді встановлення
the server on your computer in listen
прослухати сервер на комп'ютері
mode and then they connect into your
і потім вони підключаються до вашого
computer because you've already opened
комп'ютера, оскільки ви вже відкрили
up all the ports and stuff in listen
до всіх портів і прослуховувати
mode and then it when it connects rather
режим, а потім, коли він з'єднує швидше
than you downloading the data from their
ніж ви завантажуєте дані зі своїх
computer the screen and all that stuff
Комп'ютер на екрані і всі ці речі
they're actually sending that data to
вони фактично посилають ці дані
you so it goes right through the
ви так що йде прямо через
firewall because there's nothing to it
брандмауер , тому що немає нічого до нього
because it's a send operation rather
тому що це скоріше операція надсилання
than a receive operation yeah definitely
ніж операція прийому, так, безумовно
easy you know of course you've got to
просто ви знаєте, звичайно , ви повинні
set it up on your end and you've got to
встановити його на вашому кінці і ви повинні
have a Windows virtual machine or a
мати віртуальну машину Windows або a
windows box actually just this laptop up
вікно вікно насправді тільки цей ноутбук вгору
here i usually have just windows XP
тут я, як правило, тільки Windows XP
running on it that came with it I think
бігаючи на ньому, що прийшло з ним я думаю
it's just windows XP home actually and I
це просто Windows XP додому насправді і я
just installed the server end of the
щойно встановлено кінець сервера
application there and it just sits right
додаток там, і він просто сидить правильно
next to me here on the desk so if
поруч зі мною тут, на столі, так що якщо
somebody pages me to provide remote tech
хтось переглядає мене, щоб забезпечити віддалену технологію
support I can just bring it up right
підтримку я можу просто піднести це право
here and then I actually VNC into this
Тут і тоді я фактично VNC в це
system so that I can see it on my main
система, щоб я міг бачити її на моєму головному
desktop monitor cat man is saying that
настільний монітор кішка людина говорить, що
the video is smooth tonight hope so
відео настільки спокійно сьогодні сподівається
we're actually we're clocking about 11
насправді ми розгортаємо близько 11
frames per second last week we were only
кадрів в секунду минулого тижня ми були тільки
at four frames per second just to give
на чотири кадри в секунду просто дати
you an idea how extreme the upgrades
Ви уявляєте, наскільки екстремальні оновлення
this week have been and for those of you
Цей тиждень були і для тих з вас
who have already purchased the DVD iso
які вже придбали DVD iso
czar who are planning to purchase the
царя, який планує придбати
DVD is isos one of the things that we
DVD є isos однією з речей, які ми
wanted to do is really improve and
хотів зробити це дійсно поліпшити і
increase the quality of those dvds so of
підвищити якість цих DVDs так з
course the older episodes there's
Звичайно, старі епізоди є
nothing we can do about those because
ми нічого не можемо зробити з тими, тому що
the the you know the older episodes were
Ви знаєте, старі епізоди були
recorded off of the stream so the stream
записується з потоку, так що потік
itself if it was running at say four
себе, якщо він працював при чотирьох
frames per second than the DVD even
кадрів в секунду, ніж DVD
though it's going to be full screen and
хоча це буде повний екран і
it's great because I mean really you
це здорово, тому що я маю на увазі вас
don't need to have full animation but
не потрібно мати повну анімацію, але
it's nice but on the DVD even you're
це приємно, але на DVD навіть ви
going to be seeing it in four frames per
буде бачити це в чотирьох кадрах в
second so right now we're actually
другий, так що зараз ми насправді
clocking at 27 frames per second on the
синхронізація при 27 кадрах в секунду на
DVD end so the web stream is 11 frames
Кінець DVD, так що веб-потік 11 кадрів
per second and we've got the DVD
за секунду, і ми отримали DVD
encoding at 27 frames per second so this
кодування при 27 кадрах в секунду
is the beginning of a new chapter for
є початком нової глави для
the DVD iso is starting with that with
DVD - ISO починається з тим , з
the disc that this episode is going to
диск, який цей епізод збирається
be on and into further episodes we're
бути в подальших епізодах ми
going to see much much higher frame
будемо бачити набагато більш високу рамку
rates close to DVD frame rate phil was
ставками, близькими до частоти кадрів DVD, була Phil
just mentioning KR DC for managing
тільки згадавши КР ДК для управління
remote desktop and VNC thanks for that
Віддалений робочий стіл і VNC спасибі за це
Phil I haven't used that so I don't know
Філ Я не використовував це, так що я не знаю
we'll have to look into it usually now
ми повинні зазирнути в неї зазвичай зараз
that sounds like a Linux tool that runs
це звучить як інструмент Linux, який запускається
under KDE usually when something starts
під KDE зазвичай, коли щось починається
with Kay and Phil is the KDE man no
з Кей і Філом - людина KDE
problem how
проблема як
I was right another question coming in
Я мав рацію, що інше питання приходить
by email from David David it's good to
по електронній пошті від David David це добре
have you along for the show just take a
у вас на шоу просто взяти
quick look here to see if I can answer
швидкий погляд тут, щоб побачити, якщо я можу відповісти
your question David is about to build I
Ваше питання Давид збирається побудувати я
need to stop doing this we could see
треба припинити робити це ми могли бачити
what happens is I start to stutter
що відбувається, я починаю заїкатися
because I change the perception I should
тому що я змінюю сприйняття, яке я повинен
just read the email I it makes it a lot
просто прочитайте електронну пошту, яку я багато в чому робить
less complicated because I'm here
менш складна, тому що я тут
changing the perspective okay I'm about
змінюючи перспективу, добре
to build myself a file server and was
будувати сам файловий сервер і був
going over a few options firstly what
перебираючи кілька варіантів, по-перше, що
suggestions would you make for building
Ваші пропозиції щодо будівництва
a file server is a boon to server
файловий сервер - це користь для сервера
running Samba Samba the right way to go
запустивши Samba Samba правильний шлях
I know the price is right for one thing
Я знаю, що ціна підходить для однієї речі
definitely secondly do you have any tips
безумовно по-друге, у вас є які-небудь поради
or tricks that would be good to know on
або прийоми , які б добре , щоб знати , на
how to set the server up I've already
як встановити сервер до мене вже
read and will definitely use the your
читати і обов'язково використовувати ваш
one about mounting Samba file shares at
один про встановлення файлів у файлі Samba
the desktop and cheers david david
на робочому столі і підбадьорює Девід Давид
thanks for the email firstly now I'm
спасибі за електронну пошту по-перше зараз я
just I'm immediately thinking about my
просто я відразу замислююся про своє
ssh document if you go onto our website
ssh документ, якщо ви йдете на наш сайт
at category 5 TV stuff to read and then
у категорії 5 телевізійних матеріалів для читання, а потім
under stuff to read is tips and tricks
під матеріалом для читання - поради та хитрості
and there's one called mount a linux
і є один, який називається mount a linux
drive via ssh that's the way i prefer to
диск через SSH це так, я вважаю за краще
do file shares on my network but that's
робити файли спільних ресурсів у моїй мережі, але це
mainly because a lot of my systems here
головним чином тому, що тут багато моїх систем
are actually linux so it works well
насправді Linux, так що він працює добре
because i'm connecting in and you know
тому що я з'єднуюсь і ви знаєте
one thing that i did this week is i set
одна річ що я зробив цей тиждень я встановлюю
up my multi media server at the TV and i
мій мультимедійний сервер на телевізорі та i
mounted my computers like my desktop
встановлено мої комп'ютери, як мій робочий стіл
computer down here my production system
комп'ютера тут моя виробнича система
i mounted its movie folder as the movie
Я встановив свою папку фільму як фільм
folder the videos folder upstairs so i
папку папки відео наверх, так що я
didn't have to do any downloading or
не потрібно робити жодного завантаження або
transferring files it was all automated
Передача файлів була все автоматизована
so that was really really nice so that's
так що було дійсно дуже приємно, так що це
one of the things we can do with ssh if
одна з речей, які ми можемо зробити з ssh, якщо
you're looking at sharing it with a
Ви дивитеся на те, щоб поділитися нею з
windows environment then definitely
середовища Windows, то безперечно
sound as Samba is the way to go but i
звук як Самба - це шлях, але я
would probably if it sounds like you're
мабуть, якщо це звучить так, як ви
just kind of feeling you know feeling
просто почуття, яке ти відчуваєш
the waters of linux i'd probably suggest
води linux я певно би запропонував
just going with the desktop edition of
просто збирається з робочим столом видання
of a boon to just so that you can get
благо, щоб ви могли отримати
the feel because jumping direct like if
відчуваю, тому що стрибати прямо, як якщо
you were to take that leap
Ви повинні були взяти цей стрибок
windows GUI directly into ubuntu server
Windows GUI безпосередньо в Ubuntu сервер
you're going to be encountering the the
Ви будете стикатися з
prompt the just the black screen so
підкажіть тільки чорний екран так
you're not you know it could be a little
ти не знаєш, що це може бути трохи
intimidating so what I would suggest you
залякування так, що я запропонував би вам
do is get the desktop edition of a boom
зробити це отримати робочий випуск буму
tube once you've got it installed on the
трубку, як тільки ви отримали його встановлено на
server system that you want to use for
серверну систему, для якої потрібно використовувати
your file server it's going to make
ваш файловий сервер це зробить
mounting your drives a lot easier if
монтування ваших дисків набагато простіше, якщо
you're not familiar with how to mount
Ви не знайомі з тим, як монтувати
drives in Linux and things I'm not sure
диски в Linux і речі, які я не впевнений
from your email about where you are with
з електронної пошти про те, де ви знаходитесь
with regards to your Linux knowledge if
що стосується вашого знання Linux, якщо
you're in the chat room of course let me
Ви в чаті, звичайно, дозвольте мені
know maybe respond to me but essentially
знати, можливо, відповісти на мене, але по суті
using the GUI then you can use synaptic
за допомогою GUI можна використовувати синаптичні
package manager to install the programs
менеджер пакетів для встановлення програм
that you need one of them that you're
що вам потрібен один з них, що ви
going to want to install is is strictly
хочеться встановити це суворо
SSH go to go to your terminal and type
SSH перейти до вашого терміналу і типу
apt get a pardon me sudo apt-get apt
apt get a pardon me sudo apt-get apt
dash gapped space SSI install ssh I
dash gapped space SSI встановити ssh I
should actually do this on the screen so
насправді це потрібно робити на екрані
that you can see what I'm talking about
що ви можете бачити, про що я говорю
so I'm just going to go sudo app that
так що я просто збираюся перейти в sudo app
okay maybe I'll do that apt-get install
добре, можливо, я зроблю це apt-get install
ssh so that is going to install ssh
ssh так що збирається встановити ssh
which is going to allow you to setup
що дозволить вам налаштувати
file sharing things like that using the
файли поділяють подібні речі за допомогою
document that i have on our website how
документ, який я маю на нашому сайті, як
to mount an ssh drive but again if
щоб встановити диск ssh, але знову якщо
you're using windows ubuntu out of the
Ви використовуєте вікна ubuntu з
box is going to give you file sharing
поле надасть вам спільний доступ до файлів
two windows and again very very nice to
два вікна і знову дуже приємно
be able to do with it using the GUI if
мати змогу зробити це за допомогою графічного інтерфейсу, якщо
you're fairly new to linux and what you
ви досить нові для Linux і те, що ви
can do then is let's say for example you
Можна тоді сказати, наприклад, ви
just right click on your desktop on the
просто клацніть правою кнопкою миші на робочому столі на
server let's say that this is where you
Сервер скажемо, що саме тут ви
want to put your shared folder so we'll
хочете помістити вашу спільну папку, щоб ми
just call that shared and then we just
просто зателефонуйте, що спільно, а потім ми просто
right click on it and we go sharing
клацніть правою кнопкою миші на ній і ми переходимо до спільного використання
options you can't see it very well over
опції , які ви не можете бачити це дуже добре в протягом
my ticker but it is they're sharing
мій тікер, але це вони
options
опції
there it is okay so then we just set
там це гаразд, так що ми просто встановлюємо
that to share this folder and then it
щоб поділитися цією папкою, а потім її
says sharing service is not installed
каже, що служба спільного доступу не встановлена
you can go through the installation let
можна пройти через установку let
that install the sharing service it's
це установка служби обміну
going to prompt you for your root
збираюся підказати вам про ваш корінь
password so just let that go so I'll
пароль, так що просто нехай це піде, так що я
actually do this on the screen so that
фактично роблять це на екрані так, що
you can see how this works so this is
Ви можете побачити, як це працює, так що це
you know this couldn't just simplify
Ви знаєте, це не може спростити
things for you you're watching category
речі, які ви переглядаєте
5 technology TV with your host Robbie
5 технологія телевізора з господарем Роббі
Ferguson and I'm here just to answer
Фергюсон і я тут просто відповісти
your questions with regards to any form
Ваші питання стосовно будь-якої форми
of Technology my specialties are indeed
Технології мої спеціальності дійсно
windows and linux as well as PHP
windows і linux, а також PHP
development joomla and things like that
розробка joomla і подібних речей
software especially under what
програмне забезпечення, особливо під яким
circumstances would you want to use the
обставин ви хочете використовувати
server Edition for the file server Red
Server Edition для файлового сервера Red
Raider certainly if you've got some
Raider, звичайно, якщо у вас є деякі
Linux experience and you're not
Досвід Linux, і ви не
intimidated by the by the console or the
залякані консоллю або
terminal then i would go ahead and do it
термінал тоді я би пішов вперед та роблю це
if if we're fairly new to linux it's
якщо, якщо ми досить нові до linux, це
going to be a lot easier to use the GUI
буде набагато простіше використовувати графічний інтерфейс
usually you're going to stay away from
зазвичай ви будете триматися подалі
the GUI if you're putting this server
графічний інтерфейс, якщо ви ставите цей сервер
into a production environment where it
в виробниче середовище, де це
needs all the resources it can get but
потребує всіх ресурсів, які вона може отримати, але
even in my environment here i tend to
навіть у моєму середовищі тут я прагну
use the desktop edition only because i
використовувати десктоп лише тому, що i
find it quicker and easier to set things
краще і легше встановлювати речі
up don't have to use text editors nearly
не потрібно майже використовувати текстові редактори
as much and it just you know in this
як багато, і це тільки ви знаєте в цьому
environment i don't need all of the
середовище мені не потрібні всі
resources for the computer dedicated to
ресурси для комп'ютера , присвячені
the server environment so so essentially
серверне середовище так істотно
if you're if you're going to be setting
якщо ви збираєтеся налаштуватися
up a server that is in a production
на сервері, який знаходиться у виробництві
center that's you know like let's say a
центр, що ви знаєте, як, скажімо, a
web server that is designed for a
веб-сервер , призначений для
company to be specifically their web
компанією, щоб бути конкретно їх мережею
server or their NT domain or something
сервер або їхній домен NT або щось інше
along those lines then you're looking at
уздовж цих ліній , то ви дивитеся на
the server edition but if you're going
серверне видання, але якщо ви збираєтеся
to be using this you know if it's for
для використання цього ви знаєте, якщо це для
home and you're going to be using it as
додому, і ви будете використовувати його як
a file server you may want to install
файловий сервер, який ви бажаєте встановити
frostwire and do some downloading you
frostwire і зробити деякі завантаження вас
may want to get azureus and do some
може захотіти отримати блакитну і зробити деякі
downloading things like that so it's
завантаження таких речей, так що це
nice just to have the GUI so that you
приємно просто мати графічний інтерфейс, щоб ви
can do that kind of thing and then
може робити такі речі, а потім
you're not locked into the two
ви не заблоковані в двох
the command prompt or the prompt itself
у командному рядку або самій підказці
so just simplifies things at home pretty
так що просто спрощує речі вдома досить
much can stick with the desktop then
багато чого може дотримуватися робочого столу
yeah absolutely I would say so unless
так, я б так сказав, якщо не
you're I mean like I say it all depends
ви маю на увазі, як я кажу, все залежить
on how much of the computer's resources
про те, скільки ресурсів комп'ютера
you want to dedicate to the to the
ви хочете присвятити їх
server itself you can install because
Сам сервер можна встановити, тому що
because you can install the desktop
тому що ви можете встановити робочий стіл
Edition and then install all of your you
Видання, а потім встановіть усі ваші
know standard stuff like if you want to
знати стандартні речі , як , якщо ви хочете
put Apache on there it's no problem you
покласти Apache на це вам не проблема
can do it through synaptic package
може зробити це через синаптичний пакет
manager so you know it's it just get it
менеджер , так що ви знаєте , що це просто отримати його
simplifies things because you've got
спрощує речі, оскільки у вас є
that GUI desktop so let's kind of sleep
що робочий стіл графічного інтерфейсу, так що давайте спокійно
that way because you don't need the
таким чином, тому що вам не потрібно
dedicated resources of a solid like one
виділених ресурсів твердих, як один
hundred percent server you can use it
стовідсотковий сервер можна використовувати його
for other stuff yeah I'd say I mean cool
для інших речей yeah я би сказав я означаю прохолодний
thing with that too is like you can take
річ з цим теж, як ви можете взяти
that down and let's say you want to
що вниз та припустимо ви захочете
install the multimedia center you'll be
встановіть мультимедійний центр
able to do that and you know you can
здатний зробити це, і ви знаєте, що можете
have all your downloads going to that
мати всі ваші завантаження йти на це
file a server then have you know you're
надішліть сервер, знаєте, що ви
ripping from your computer if you're
видобування з комп'ютера, якщо ви
ripping dvds you can put them on the
копіювання DVD-дисків ви можете поставити їх на
file server and then just bring up the
файловий сервер, а потім просто вивести
multimedia application and start plan
мультимедійної програми та плану запуску
makes it pretty clean let's see okay so
робить його досить чистим давайте подивимося добре
that's a folder sharing it didn't even
це навіть папка
prompt me for anything it's already
підкажіть мені що-небудь вже
installed there so you can see now share
встановлено, щоб ви могли побачити зараз спільний доступ
this folder and I'm just going to call
ця папка, і я просто збираюся зателефонувати
it shared now I don't touch any of these
тепер я поділився, я не торкаюся жодної з них
other options as long as you know your
інші опції до тих пір, поки ви знаєте свій
username and password you're going to be
ім'я користувача та пароль, які ви збираєтеся мати
fine so I just share the folder and then
добре, тому я просто поділяю папку, а потім
from my other computers I log in using
з інших комп'ютерів, на яких я ввійшов
the the login and password for for my
логін і пароль для мого
ubuntu system and that's going to give
ubuntu system і це збирається дати
me access to that share it's definitely
мені доступ до цієї частки це безумовно
a lot safer to do it that way as well I
набагато безпечніше зробити це так, як я
should say David because if we were
треба сказати Давидові, бо якби ми були
doing a windows file server then we got
роблячи файловий сервер windows тоді ми отримали
to worry about antivirus and we got to
турбуватися про антивірус і ми потрапили
worry about protecting the file system
турбуватися про захист файлової системи
and things like that and then we got to
і подібні речі, а потім ми дісталися
get into what kind of storage medium you
потрапити в які носії інформації ви
want to use whether you want to use a
використовувати, чи бажаєте ви використовувати a
raid just a strict large hard drive
рейд просто строгий великий жорсткий диск
things like that so we're going to be
такі речі, так що ми будемо
getting into that over the next couple
потрапляючи в що над наступною парою
of months as well so if you have any
місяців, так що якщо у вас є
questions about storage this is the
питання про зберігання це
place to come as well
місце також
alright well moving on to windows XP and
добре добре перейти до Windows XP і. \ t
we're not going to get to die hard into
ми не збираємося , щоб померти важко в
setting windows XP to be like Linux so I
встановлення Windows XP, щоб бути як Linux, так що я
mean that's not what we're doing today
означає, що це не те, що ми робимо сьогодні
more than anything is just making it
більше, ніж будь-що, це просто робить
feel a little more comfortable for me
відчуваю себе трохи зручніше для мене
because you know I don't particularly
тому що ви знаєте, що я не особливо
like the interface I don't particularly
як інтерфейс я не особливо
like the way that it interacts with my
подібний до того, як він взаємодіє з моїм
mouse and things like that so and we've
миша і подібні речі так і ми
looked at programs like top desk in the
дивився на програми, як верхній стіл в. \ t
past and desk space both beautiful
минуле і простір столу обидва красиві
applications but their commercial
програми, але їх комерційні
applications so today I really wanted to
додатків, так що сьогодні мені дуже хотілося
stick with free software so we're going
палицю з вільним програмним забезпеченням, тому ми йдемо
to be looking at a program called XP
дивитися на програму під назвою XP
eyes as well as win mover those two
Очі, а також виграти рушій цих двох
applications are both available for free
додатки доступні безкоштовно
as free downloads off the internet XP is
як безкоштовні завантаження з Інтернету XP є
is going to give us basically a theming
збирається дати нам в основному тематику
system that's going to give Windows XP a
система, яка збирається надати Windows XP a
much nicer interface it's going to
набагато приємніший інтерфейс
improve a lot of those icons within the
покращити багато цих значків у межах
system you know like when your data is
система, яку ви знаєте, як коли ваші дані
moving back and forth just little little
рухаючись вперед-назад лише трохи
things that Microsoft is kind of left
речі, які Microsoft є свого роду лівими
out of the mix with windows XP that they
з суміші з Windows XP, що вони
could have updated since windows and 3.1
може бути оновлено з Windows і 3.1
and they didn't so that's going to
та вони не так це збирається
improve that when mover on the other
поліпшити це, коли рушій з іншого
hand is just a very simple application
Рука просто дуже просте застосування
that lets us holding the Alt key on our
що дозволяє нам тримати клавішу Alt на нашому
keyboard and move just move by like any
клавіатура і рухатися просто рухатися, як будь-який
window just by clicking anywhere on the
вікно просто натиснувши будь-де на
window and moving it around much like
вікно і переміщення його навколо так само, як
Linux and because I'm so familiar with
Linux і тому, що я так добре знайомий
that interface on Linux I really you
що інтерфейс на Linux я дійсно вам
know I got frustrated with having to
знаю, що я розчарувався тим, що мав
click on the the top name bar that like
клацніть на верхній панелі імен, яка подобається
of the application itself and move it
самої програми і перемістити її
that way so we're going to just kind of
таким чином ми збираємось тільки різновид
clean that up a little bit and so I've
Очистіть, що трохи і так я
got just my laptop here with windows XP
отримав тільки мій ноутбук тут з Windows XP
base install so this is just a very
встановити базу, так що це просто дуже
clean installation of Windows XP home
чисту інсталяцію Windows XP додому
edition I haven't even touched it so
Видання навіть не торкнулося цього
this is right out of the box and on my
це прямо з коробки і на моєму
other desktop because for some reason my
інший робочий стіл, тому що чомусь
laptop won't allow me to clone but I'm
ноутбук не дозволить мені клонувати, але я
just going to go through this
просто збираюся пройти через це
installation for XP is and i'm going to
встановлення для XP є, і я збираюся
post the links for this software after
після посилання на це програмне забезпечення
the show in the show notes for episode
шоу в примітках шоу для епізоду
number 37 so so this is going to just go
номер 37, так що це буде просто піти
through very very straightforward
через дуже дуже просто
installation procedure I'm just going to
Процедура установки я тільки збираюся
click Next on my screen here
Натисніть Далі на екрані
go through a normal installation is the
пройти через нормальний монтаж є
way that you want to do and I let's see
так, що ви хочете зробити, і я побачу
I'm going to switch back here so the
Я повернуся сюди так
prompts that I'm getting our choose
підказує, що я отримую наш вибір
installation method do I want to do a
Метод встановлення я хочу зробити
normal installation or create an XP eyes
нормальної установки або створення XP очей
windows I so that's pretty cool if you
вікна я так що досить прохолодно, якщо ви
want to distribute this or share it with
бажаєте поширювати це або обмінюватися ним
with family like if they've got
з сім'єю подобається, якщо вони є
legitimate licenses but I'm just gonna
законні ліцензії, але я просто хочу
go with a normal installation patch my
піти з нормальною установкою патч мій
currently installed windows XP asking me
В даний час встановлено Windows XP запитує мене
if I want to create a restore point what
якщо я хочу створити точку відновлення, що
that is is if you want to be able to go
тобто якщо ви хочете бути в змозі піти
back just in case this mess is something
назад на всякий випадок, коли цей безлад є чимось
up with your system I'm going to turn
з вашою системою я збираюся включити
that off because this is a fresh install
що вимкнено, тому що це нова установка
of windows XP we don't need to take the
Windows XP нам не потрібно брати
extra time you ex theme patch is
додатковий час, коли ви колишній тематичний патч
required windows XP microsoft basically
необхідні Windows XP Microsoft в основному
for bad any companies other than
для поганих будь-яких компаній, крім
microsoft from being able to add themes
Майкрософт не зможе додавати теми
to the windows XP system and yet then
до системи Windows XP і тоді
they never released any good-looking
вони ніколи не випускали жодного красивого
themes so we use that you ex theme patch
тому ми використовуємо те, що ви колишній патч теми
which is included here with XP is in
яка включена сюди з XP є в
order to allow XP is to skin windows XP
Для того, щоб дозволити XP це шкіра Windows XP
and then i leave the rest as well files
а потім я залишаю інше , а також файли
and extras are both checked and then I
і додаткові елементи перевіряються, а потім я
just go next on the next screen I've got
просто йдіть далі на наступному екрані
a couple of different prompts here and
кілька різних підказок тут і
i'll just show you kind of what we're
Я просто покажу вам, що ми
looking at and i can't zoom in with with
дивившися на, і я не можу збільшити з
windows XP but there are several options
Windows XP, але є кілька варіантів
here i'm just going to read through
тут я просто буду читати
these so that you on your screen can go
це так, що ви на екрані можете піти
through these as well if you're going to
через них також, якщо ви збираєтеся
be installing this on your Windows
інсталюйте це на Windows
machine first option is keep system
Першим варіантом машини є утримання системи
files updated with the XP iso resources
файли, оновлені за допомогою ресурсів XP iso
automatically I'm going to check that
автоматично я перевіряю це
off what that does is it leaves a little
від того, що робить, це залишає трохи
well it runs a program during system
добре він запускає програму під час роботи системи
boot-up that will automatically check if
завантаження, яке автоматично перевірятиме, якщо
for example you've run a windows update
наприклад, ви запустили оновлення Windows
and it's set your us theme patch back to
і це налаштування вашого тематичного патча назад
normal so it would therefore disable
звичайно, отже, було б відключено
your theme that happens quite frequently
Ваша тема, яка відбувається досить часто
you install a service pack and you lose
Ви встановлюєте пакет оновлень і втрачаєте
your theming system so that program is
вашої системи тематизації, щоб ця програма була
going to automatically set it back if it
збирається автоматично встановити його назад, якщо він
finds that Windows has chain of reverted
виявляє, що Windows має ланцюжок повернених
things back to normal enhance older
речі назад до нормального підвищення старше
dialogues fonts using tahoma we're going
Діалогові шрифти за допомогою тахоми ми йдемо
to set that to ya because basically I
щоб встановити, що я, тому що в основному я
want to let XVI's kind of do its thing
хочемо, щоб XVI робив свою справу
and make my system beautiful so it does
і зробіть мою систему красивою
a really nice job remember my current
дійсно приємна робота запам'ятала мої поточні
visual style cursor theme and wallpaper
візуальний стиль курсора та шпалери
configuration I don't want to check that
Я не хочу перевіряти це
because I've just got the default and I
тому що я тільки що отримав дефолт і я
want XP eyes to take over that
хочу XP очі взяти на себе це
add XP I settings to the control panel
додайте параметри XP I до панелі керування
I'm going to check that and then add XP
Я збираюся перевірити це, а потім додати XP
iso am branding information in system
iso я брендинг інформації в системі
properties we don't need to do that you
Властивості ми не повинні робити, щоб ви
can if you want that's just going to put
може, якщо ви хочете, це просто збирається поставити
their logo on your system properties and
їх логотип на властивостях системи та
I've hit next and that's installing so
Я ударив наступний і це встановлення
that's just going to go through take a
це тільки збирається поїхати через беруть
few minutes how many people in the chat
кілька хвилин скільки людей в чаті
room right now will have a windows XP
номер прямо зараз буде мати windows XP
machine at all I mean that you use
маю на увазі, що ви використовуєте
whatsoever because this is a really neat
взагалі, тому що це дійсно акуратно
you know it's a handy tool it's easy to
Ви знаєте, що це зручний інструмент
install it's easy to configure you can
встановити його легко налаштувати можна
put it on any windows XP machine whether
поклав його на будь-якій машині Windows XP будь то
it be at work cat man's one so you know
це буде на роботі кішка людини, так що ви знаєте
this is just a really nice way to simply
це просто дуже гарний спосіб просто
beautify windows XP and because it's
прикрасити Windows XP і тому, що це
free you can't go wrong it's not a shell
вільний ви не можете піти не так, це не оболонка
replacement I there i should mention
Заміна я там я мушу згадати
like this is not replacing explorer.exe
як це не замінює explorer.exe
where some programs do that and it can
де деякі програми це роблять, і це може
cause problems with certain applications
викликати проблеми з певними додатками
i know we ran into that with the web
Я знаю, що ми зіткнулися з цим у Мережі
stream as well because i had changed
Потік також, тому що я змінився
explorer.exe and couldn't find out why
explorer.exe і не міг дізнатися чому
mini cam was crashing all the time so
міні-камера врізалася весь час так
and it turned out it was because of my
і виявилося, що це моє
explorer replacement so with XP is it's
Explorer заміну так з XP це
strictly just like a skinning engine and
строго так само, як і двигун шкурки
it patches different dll files and
він виправляє різні файли dll і
executive all files in the windows
виконавчі всі файли у вікнах
subsystem that you know to replace the
підсистеми, які ви знаєте, щоб замінити
icons that are built into those programs
піктограми, вбудовані в ці програми
and and really just beautify things make
і дійсно просто прикрасити речі
it a lot nicer so Catman dual boots phil
це набагато краще, так Catman подвійний чоботи філ
has a windows XP system for the kids to
має систему Windows XP для дітей
play games and a virtual machine as well
грати в ігри та віртуальну машину
I even like to beautify my virtual
Мені навіть подобається прикрашати мою віртуальну
machines i mean i like i like all of my
машини я маю на увазі, я, як я, як і всі мої
systems i like them to feel as
системи, які я люблю, щоб вони відчували, як
comfortable to me as possible I don't
зручно для мене , як це можливо , я не
like to you know I don't leave anything
як ви знаєте, я нічого не залишаю
out of the box it's like I customize
з коробки це, як я налаштував
everything so this is kind of a cool way
все так це своєрідний крутий спосіб
to do it hey you boo Nix what's up good
щоб зробити це hey ви boo Nix що до гарного
to see you
бачити Вас
first-time visitors tonight I see at
Перші відвідувачі сьогодні вночі я бачу на
least one maybe two did I say your name
принаймні один, можливо, два я сказав ваше ім'я
right boob unix or would it be ubi unix
права boob unix або це буде ubi unix
that's a tricky one or you Buicks okay
це хитрий або ви Buicks добре
does any of the above where you from
робить будь-який з перерахованих вище місць, звідки ви
Houston Texas well good to have you
Houston Texas добре добре мати вас
along how do I do
разом, як я можу
yeah great you wanna on ustream or have
так великий ви хочете на ustream або
you find us okay XP eyes is installed
Ви знайдете нас добре XP очі встановлений
let's take a quick boo here well alright
візьмемо тут бурхливо, і добре
so it just is prompted me that it is
так що мені просто підказують, що це так
complete I'm going to hit go ahead I
завершення Я буду вдарити йти вперед Я
actually need to see this yeah I can't
насправді потрібно побачити це, так, я не можу
really it's asked me if I want to reboot
насправді він запитав мене, якщо я хочу перезавантажити
so I'm going to go through that that's
так що я збираюся пройти через це
no problem boom so I'm going to let that
немає проблем бум, так що я збираюся дозволити цьому
laptop reboot noob unix says watch the
Перезавантаження ноутбука noob unix говорить дивитися
show for a few weeks but this is the
шоу протягом декількох тижнів, але це
first time coming into the chat well
вперше в чаті добре
great to have you here there's a lot of
Приємно, що ви тут багато
people who who don't join us in chat
людей, які не приєднуються до нас у чаті
like I see that you know the numbers are
як я бачу, що ви знаєте цифри
amazing for category five and and it's
Дивовижний для п'ятої категорії та та це
like I know that you guys are all
як я знаю, що ви, хлопці, всі
watching and you know join us in the
Спостерігаючи та ви знаєте приєднуєтеся до нас у
chat room it would be a little
кімнаті чату було б небагато
overwhelming but it would be fun but it
Переважний, але це було б весело, але це
is amazing how many people just watch
дивно, скільки людей просто дивиться
for the sake of watching they don't
заради того, щоб спостерігати, що вони не роблять
actually ask any questions Red Raider is
насправді задайте будь-які питання Red Raider
watching on his nokia n800 okay I'm
дивитися на свій nokia n800 добре я
going to have to google this okay cool
збираюся до Google це нормально прохолодно
cool let's take a look at how category 5
круто давайте подивимося, як категорія 5
is being watched here that would be
Спостерігається тут, що буде
really neat
дійсно акуратний
come on
давай
oh there we are so this is what what's
ой, ми є, так це те, що
being used there so how's the show come
використовуються там так, як шоу приходять
up on that device that's pretty sleek
на цьому пристрої це досить гладкий
Phil is watching on his epc actually
Філ дивиться на його epc насправді
fill ran into me a couple weeks ago and
заповнити зіткнувся зі мною пару тижнів тому і
showed me his epc and the first thing I
показав мені його epc і перше, що я
did was brought up category 5 just to
робили тільки 5 категорію
see how how it looked on the machine and
Подивіться, як він виглядав на машині і
it was pretty nice really really nice I
Це було досить красиве дійсно дійсно красиве я
think that are you know the whole
думаю, що ви знаєте все
multimedia integration and communication
інтеграція та комунікація з мультимедіа
on the internet is just going to just
в інтернеті просто збирається просто
boom with all these portable devices
бум з усіма цими портативними пристроями
that you you know pop in your pocket the
що ви знаєте поп у вашій кишені
EPC is just so tiny you're looking at
EPC є настільки крихітним, на який ви дивитеся
you know up to a 9 inch screen fills as
Ви знаєте , до 9 дюймовий екран заповнює , як
a 7-inch so I mean the thing is just
7-дюймовий таким чином я означаю річ тільки
petite you can pretty much stick it in
маленька ви можете в значній мірі вставити його в
your back pocket but and then yeah it
Ваша задня кишеня, а потім і так
looks like Red Raiders system is even
виглядає як система Red Raiders рівна
smaller so says that the n800 is a
менше так говорить, що n800 є
little jumpy with with the video but but
мало стрибати з з вiдео але але
that's still very very cool are you
це ще дуже дуже здорово ви
watching it actually through a mobile
переглядаючи його через мобільний телефон
network are you watching through Wi-Fi
мережу переглядаєте через Wi-Fi
that system has rebooted now so I'm just
Ця система перезавантажилася, тому я просто
going to jump right back to our windows
збираюся стрибнути назад до наших вікон
system and you can see how and I'm going
Ви можете бачити, як і я збираюся
to just quickly disable my my footer
щоб просто швидко вимкнути мій нижній колонтитул
there so you can see the revised start
там ви можете побачити оновлений старт
menu and I do regret that windows XP
меню і я шкодую, що Windows XP
doesn't allow me to zoom in however we
не дозволяє мені збільшувати, однак ми
can see that you know this is quite a
Можна бачити, що ви знаєте, що це досить
lot more beautiful than the
набагато красивіше
out-of-the-box windows it includes a
вікна, що знаходяться поза вікном, включають a
nice screen saver and also has some nice
хороша заставка, а також має деякі приємні
nice stuff from a you know just from a
хороший матеріал з ви знаєте тільки з
back-end standpoint to I'll just bring
Глибока позиція, яку я просто приведу
up a couple windows here so that you can
пару вікон тут, так що ви можете
see a few things that I'm talking about
побачити кілька речей , які я говорю про
let's just get the default out of the
Давайте просто отримаємо значення за замовчуванням
box Internet Explorer up there see if I
вікно Internet Explorer там побачити, якщо я
can get like notepad I'm actually
я можу отримати, як блокнот я насправді
looking at this on like a three-inch
дивлячись на це на три дюйми
little window so I'm doing pretty good
маленьке вікно, так що я роблю дуже добре
so now alt tab is has been oh and
так що зараз на вкладці alt є о і
wouldn't you know what it's on the wrong
Ви не знаєте, що це неправильно
screen
екрану
I wish I could show you but what you'll
Я хотів би показати вам, але що ви
have to do is actually install that
потрібно зробити це фактично встановити це
system XP ice and the alt tab is quite a
Система XP ice і вкладка alt цілком а
bit nicer they've really really improved
трохи приємніше, що вони дійсно дійсно покращилися
it with with live screen captures of the
його з живими знімками екрану
applications themselves so you can
самі програми, так що ви можете
actually see a task list of all the
фактично побачити список завдань всіх
programs that you have open and I don't
програми, які ви відкрили, і я цього не роблю
think that there's a way that I can
думаю, що є спосіб, який я можу
transfer this over to the web capture
перенесіть його на веб-запис
but definitely give that a go on the
але напевно дайте, що йти на
other application that i want to install
інші програми, які я хочу встановити
is called win mover and it's just a
називається win mover і це просто
really really quick straightforward item
дійсно дуже швидкий прямий пункт
and i'm going to now the original
і я збираюся зараз оригінал
programmer of this software's
програміст цього програмного забезпечення
disappeared off the face of the earth if
зникли з лиця землі, якщо
anybody knows where i can find the
хто знає, де я можу знайти
software like a legitimate source like
програмне забезпечення подібне до законного джерела
an official website please let me know
офіційний веб-сайт, будь ласка, дайте мені знати
but in the meantime I've got to copy the
але тим часом я повинен скопіювати
software it is free so I'm going to
це безкоштовне програмне забезпечення, тому я збираюся
upload it to the category 5 TV website
завантажте його на веб-сайт телевізора категорії 5. \ t
and place a link to the actual file
і розмістити посилання на фактичний файл
download in the show notes for episode
завантажити у примітках до показу епізоду
37 so we'll actually host it on our
37 Отже, ми будемо влаштовувати його на нашому
website in the meantime so if anybody
веб-сайт тим часом, якщо хто-небудь
knows the original authors website that
знає сайт оригінальних авторів
would be great otherwise we're going to
було б чудово, інакше ми збираємося
host it ourselves so I just basically
Приймайте його собі, так що я просто в основному
bring up the installer and hit next and
відкрийте інсталятор і натисніть кнопку наступного і
next boom and finish and it's done so
наступний бум і фініш, і це зроблено так
that's as quick as that was so let's
це так швидко, як це було так давайте
just jump back over to that system and
просто перейти до цієї системи і
you're not going to see much of that you
Ви не побачите багато чого з цього
know much happening with that but if i
знати багато що відбувається з цим, але якщо я
click on my start menu and just bring up
клацніть на моєму меню "Пуск" і просто відкрийте
win mover see how well I do with a 3
виграти рушій побачити, наскільки добре я роблю з 3
inch screen that looks like win mover
дюймовий екран, який виглядає як переможець
all right so this is the configure
гаразд, так що це конфігурація
window I'm just going to bring it over
вікно Я просто збираюся принести його
to my screen so that I can see so that I
до мого екрану, щоб я міг бачити, що я
can walk you through this start win
Ви можете пройти через цю стартову перемогу
mover when you log on you want to turn
рушій при вході в систему ви хочете повернути
that on and then that's it so then hit
що на та тоді це це так тоді ударяють
OK and then we want to actually start
Добре, а потім ми хочемо почати
the wind move or programs so that's
рух вітру або програми, так що це
found on a start menu as well under win
знайдено на початковому меню, а також під переможцем
mover
рушій
and just go start wind mover and I'll
та тільки ідуть початок вітер mover та я
say the wind movers started so now let's
сказати вітер movers починався таким чином зараз давайте
say this notepad see how on Windows
сказати, що цей блокнот дивіться, як на Windows
you're used to having to click on the
ви звикли до того, щоб натискати на
title bar here and drag your window
заголовок заголовка тут і перетягніть вікно
around but I'm going to actually click
навколо, але я дійсно клацаю
down here see where I'm dragging there
сюди бачите, де я перетягую
I'm just holding in the Alt key and
Я просто тримаю клавішу Alt і
moving that window around much like you
переміщаючи вікно так, як ви
would in Linux so that's something that
було б в Linux так що це щось
I really you know I really really like
Я дійсно ви знаєте я дійсно дійсно люблю
so free software i'm going to put a link
так вільне програмне забезпечення я збираюся поставити посилання
to that at category five dot TV you're
до того, що в категорії п'ять пунктів TV ви
watching category five technology TV and
перегляд п'яти категорій технологій телевізора і
i'm robi ferguson your host here to
Я robi ferguson ваш господар тут
answer your questions with regards to
відповісти на запитання, що стосуються
technology and a form of Technology
технологія і форма технології
whatsoever you can visit us in the chat
Ви можете відвідати нас у чаті
room category five TV or give me a phone
номер категорії п'ять ТБ або дайте мені телефон
call 705 739 1056 and of course you can
дзвоніть 705 739 1056 і, звичайно, можете
email me at live at category 5 TV red
напишіть мені по адресою живуть в категорії 5 ТВ - червоний
raiders using Wi-Fi and typing on a
рейдери використовують Wi-Fi і набирають на
portable bluetooth keyboard very cool
портативна клавіатура Bluetooth дуже крута
Phil is asking what kind of laptop I'm
Філ запитує, який ноутбук я
using that won't let me clone screen
використання, що не дозволить мені клонувати екран
that it's just a generic a machine amd64
що це просто універсальна машина amd64
with an ati mobility radeon 9600 so i
з мобільністю ATI Radeon 9600, так що я
think it's my radeon drivers it just
думаю, що це мої драйвери Radeon
wouldnt let me clone and i wasn't pretty
wouldnt дозволений мені clone та я не досить
pressed for time today so i actually
натиснув на час сьогодні, так що я насправді
wiped this thing out it had to boone to
витерли цю річ з її повинна бути boone
on it so I wiped it and put a windows XP
на ній так я його витер і поставив windows XP
on there just for the demonstration so
там тільки для демонстрації так
I am sure that the the option is there
Я впевнений, що опція є
but I didn't have a chance to figure it
але у мене не було можливості зрозуміти це
out have you ever done a section on this
Ви коли-небудь робили розділ про це
like dd-wrt it's my version buffalo
як dd-wrt це моя версія буйвола
wireless router not quite dd-wrt is that
Бездротовий маршрутизатор не зовсім dd-wrt це те
a service provider I'm not familiar with
постачальника послуг, з яким я не знайомий
that term unless it's an acronym that
цей термін, якщо це не акронім
I'm just not catching let me know I'm
Я просто не вловлюю, дайте мені знати, що я
going to google it in the meantime free
збирається google його тим часом вільний
linux based firmware for several
Linux на основі прошивки для декількох
wireless routers okay I've never used it
бездротові маршрутизатори добре я ніколи не використовував його
but that's cool so to be an open open
але це круто, щоб бути відкритим
software I'm sure now we've never done a
Я впевнений, що зараз ми ніколи не робили
feature on it we should maybe yeah
особливість на ній ми можемо, можливо, так
that's cool put in a feature request
це круто, додайте запит на функцію
form you loonocks just go to category 5
форми ви loonocks просто перейти до категорії 5
TV click on to interact and then go into
Натисніть на телевізор, щоб взаємодіяти, а потім перейдіть до
the forum there's a there's an actual
на форумі там є актуальний
forum for feature requests for upcoming
форум для запитів на доступні
shows that'd be great and it looks very
показує, що було б чудово, і це виглядає дуже
cool
прохолодно
yeah we haven't really got into a lot of
да ми на самому ділі не потрапили в багато
like hacking devices or peripherals and
подібно до злому пристроїв або периферійних пристроїв і
things like that flashing firmwares or
такі речі, як мигання прошивки або
anything because it is pretty specific
нічого, тому що це досить специфічно
but that looks like it might be kind of
але це схоже на те, що це може бути
fun any other questions forming the chat
весело будь-які інші питання формування чату
room category 5 TV let's see what else
номер категорії 5 ТВ давайте подивимося, що ще
is coming in here
приходить сюди
yeah it's great having everybody here
так, це здорово, що всі тут
and stream quality should be you know
та якість потоку повинна бути вам відома
pretty smooth tonight pretty cool and
Досить гладкий сьогодні вночі досить прохолодний та
we've got a new monitor back here as
ми отримали новий монітор, як
well so you can actually see my system
так що ви можете побачити мою систему
as I do
як і я
if you haven't already purchased the DVD
якщо ви ще не купили DVD
iso downloads it's pretty cool we've
iso завантаження це досить прохолодно ми
gone out and put 10 episodes of category
вийшли і поставили 10 епізодів категорії
five on a downloadable I so so you can
п'ять на завантаженому я так, щоб ви могли
download it burn it to DVD r and watch
завантажити його записати його на DVD R і дивитися
category 5 on your television system and
категорії 5 на телевізійній системі та
you know everything all the information
Ви знаєте все всю інформацію
is on our website a category 5 TV but it
є на нашому сайті телевізор категорії 5, але він
does you know we're using all the money
Ви знаєте, що ми використовуємо всі гроші
that comes from category 5 to go
що йде від категорії 5
directly back into the show whether it
безпосередньо повертаємося в шоу чи то воно
be purchasing new items for review
купувати нові елементи для перегляду
whether it be doing simple things like
чи буде це робити прості речі
doing the upgrades that we did this week
роблять покращення що ми зробили цей тиждень
to improve the stream quality things
поліпшити якість потоку
like that all of the money that's raised
подобається, що всі гроші, які підняли
through category 5 goes directly back
через категорію 5 йде безпосередньо назад
into it so so it's a dollar in episode
у це так так це долар у епізоді
you get it on DVD that you burn yourself
ви отримуєте його на DVD, який ви записуєте
and of course i do want to offer that if
та звичайно я захочу запропонувати що якщо
anybody doesn't have the connection or
ніхто не має зв'язку або
the bandwidth to download it just drop
пропускну здатність, щоб завантажити його просто падіння
me an email and maybe throw me a
мені електронною поштою і, можливо, кинути мене
donation to cover expenses i'll burn it
пожертвування для покриття витрат я спалю
to a DVD and mail it to you that would
на DVD і надішліть його поштою
be fine as well did we ever get that HP
будьте добре, як добре ми коли-небудь отримати, що HP
site to work Cat Cat Man is asking let's
Сайт для роботи Cat Cat Людина просить давайте
take a look it worked offline it was it
подивіться, як це працювало в автономному режимі
was just during the broadcast last week
тільки під час трансляції минулого тижня
that it's that it was down so let's
що це було, що це було так, давайте
bring it up
підніміть його
yeah see it's up today so see how that
так, побачте, що сьогодні це так, подивіться, як це
just came right up so what you're seeing
тільки що прийшов прямо так, що ви бачите
here is just it's just loading this kind
ось тільки він просто завантажує цей вид
of window here with totem and you can't
вікна тут з тотемом, і ви не можете
push play or anything you can't open it
push play або що-небудь, що ви не можете відкрити
in the movie player and this is due to
у програвачі фільмів, і це пов'язано з
pardon me this is due to cat man I hate
вибачте мене це через кішку, яку я ненавиджу
to say it but it's a poorly designed
сказати це, але це погано розроблено
site the developer has has missed
сайт, який розробник пропустив
program the ASX files so they're they're
запрограмуйте файли ASX, щоб вони були
actually not to format it and be like
насправді не форматувати його і бути схожим
you know making a file that's just a
Ви знаєте створення файлу, який є просто a
text file and calling it dot XML but it
текстовий файл і називаючи його точкою XML, але він
doesn't follow XML standards it's the
не відповідає стандартам XML
same sort of idea so the developer is
Таку ж ідею так розробник є
created the site some browsers and some
створили сайт кілька браузерів і деякі
operating systems are able to interpret
операційні системи здатні інтерпретувати
it and so you know they get they get by
це та ви знаєте вони отримують вони приїжджають
probably without getting too many
напевно, без надмірної кількості
complaints but as soon as you get you
скарг, але як тільки ви отримаєте
know we're on Linux and it's looking for
знати, що ми знаходимося в Linux, і він шукає
a proper ASX file and there isn't one so
належний ASX-файл і немає такого
so let's just look at how because it is
так що давайте просто подивимося, як це так
up tonight we can look at how to
Сьогодні ввечері ми можемо подивитися, як це зробити
basically break through this and even
в основному прорватися через це і навіть
download these files locally would you
завантажте ці файли локально
be interested in putting these files on
бути зацікавленим у розміщенні цих файлів
your local computer with that would that
з локальним комп'ютером з цим
kind of be a good workaround for you or
як би бути хорошим рішенням для вас або
how should we do this
як ми повинні це робити
yeah we'll definitely look at that Phil
так, ми обов'язково подивимося на цього Філа
just mention that he he bought a
Тільки згадайте, що він купив
particular device specifically to hack
особливий пристрій спеціально для злому
it so it would be kind of fun to take a
так це було б весело взяти
look at on the show and I'll have to see
подивіться на шоу, і мені доведеться побачити
if I have any hardware that's compatible
якщо у мене є сумісне обладнання
as well so make sure you put in that
так що переконайтеся, що ви вклали в це
request to Phoenix Catman just waiting
прохання до Phoenix Catman тільки чекає
for an answer there with regards to
за відповідь на запитання
download in these files do you want to
завантажити в ці файли ви хочете
save these locally get them on your
зберегти ці локально отримати їх на вашому
computer would that work guess it
Комп'ютер міг би це здогадатися
depends on how often they manipulate the
залежить від того, як часто вони маніпулюють
files right
файли вправо
Catman fell asleep on us
Catman заснув на нас
okay cabin I'm asking just how we should
Добре каюту я запитую, як ми повинні
do this now we gotta crack around the
зробіть це зараз, ми повинні зламати навколо
poor coating so one of the things that
бідне покриття так одне з того, що
we can do is we can download the movie
ми можемо це зробити, ми можемо завантажити фільм
files locally do you want to have those
файли локально ви хочете мати ці
on your hard drive I just need to
на жорсткому диску мені просто потрібно
determine how you want to work around
визначити, як ви хочете працювати
this and we'll work around it together
це і ми разом працюватимемо
we can save them locally yeah okay that
ми можемо зберегти їх локально
would work so you can use this site
буде працювати, щоб ви могли використовувати цей сайт
before the text information but let's
перед текстовою інформацією, але давайте
let's work into let's let's start with
давайте працювати в давайте почнемо з
battery up here let's figure out how we
Батареї тут давайте зрозуміємо, як ми
can crack this all right so let's take a
може зламати це все так, давайте візьмемо a
look so i just clicked on battery and
подивіться, так що я просто натиснув на батарею і
just for the record this is we're
тільки для запису це ми
looking at HP services media library
переглядаючи медіа-бібліотеку служб HP
this is something that Catman uses for
це те, для чого використовує Catman
work and it doesn't play in a boon to
працювати і не грати в благо
linux so what we need to do now this is
linux так що нам треба зараз робити це
a framed site so we need to just right
сайт із обрамленням, тому нам потрібно правильно
click on the frame where it says if this
клацніть на рамці, де він говорить, якщо це
video does not play just right click on
відео не відтворюється лише правою кнопкою миші
that text and go this frame I'm going to
що текст і йти цей кадр я збираюся
zoom in so you can see this this frame
збільшити, щоб побачити цей кадр
and let's just do we can either show
і давайте просто зробимо ми можемо або показати
let's show only this frame just to give
давайте покажемо тільки цей кадр, тільки щоб дати
you the heads-up so now we've got just
Ви хедз-ап, так що тепер у нас є просто
the player window okay so now we can
вікно програвача в порядку, так що тепер ми можемо
push control you to view the source code
натисніть кнопку керування, щоб переглянути вихідний код
of that file alright and I'm just doing
цього файлу в порядку, і я просто роблю
this as we as we go we want to just do a
це, як ми, як ми йдемо, ми хочемо просто зробити
ctrl f and find the file that is playing
ctrl f і знайдіть файл, що відтворюється
where's my control oh okay my fine
де мій контроль о нормально мій штраф
dialogue is at the bottom so dot ASX so
Діалог знаходиться внизу, так що точку ASX так
the file that is trying to play is
файл, який намагається відтворити
called mer battery ASX so i'm going to
називається мірний акумулятор ASX , так що я збираюся
copy that okay and that's in the current
копіюйте це добре, і це в поточному
folder so just like files on your
папку так само, як файли на вашому
computer that means that the file is
комп'ютер, що означає, що файл є
going to be located in the same folder
буде розташовано в тій же папці
as this HTM file because there's no
як цей файл HTM, оскільки немає
there's no link to outside you know
Ви не знаєте, що немає ніякої посилання
outside of this directory so I paste
за межами цього каталогу, тому я вставляю
that in there and that's going to give
що там і це збирається дати
me the ASX file which is corrupt it
мені ASX файл, який пошкоджений
doesn't play that's bad so now I can
не грає так погано, тепер я можу
control you on the no I can't control
керувати вами на тому, що я не можу контролювати
you what i can do is i can go file save
ви, що я можу зробити, це я можу піти файл зберегти
page as because this is the actual ASX
page, тому що це фактичний ASX
file I'm just going to save that to my
Файл Я просто збираюся зберегти це моєму
desk desktop mer battery ASX save it
настільний робочий стіл mer battery ASX збережіть його
okay now I can just get out of that and
Добре тепер я можу просто вийти з цього і
so there's my mer battery ASX and you
так що мій акумулятор ASX і ви
can do this for all of them right click
може зробити це для всіх з них правою кнопкою миші
on that and go open with other
на це і відкрити з іншими
application because it's not going to
додаток, оскільки він не збирається
play a movie player because again it's
грати в кіноплеєр, тому що знову це
correct it's not properly formatted open
правильно відформатовано
it with your text editor and hit open
з текстовим редактором і натисніть кнопку відкрити
okay so there now we have the wmf WMV
добре, так що тепер у нас є WMF WMV
file so we're going to copy that WMV
файл, так що ми будемо копіювати цей WMV
file ref and we're going to put that
подати реф , і ми збираємося покласти , що
into our browser same folder okay taste
У наш браузер одна і та ж папка нормального смаку
that in and hit enter and now here's the
що в і потрапив вхід і тепер ось тут
video so now to save this now we can go
відео, щоб зберегти це зараз, ми можемо піти
file save page ass and then save and
Файл збереженої сторінки зад, а потім збережіть і
when we say this time it's actually
коли ми говоримо на цей раз, це насправді
going to be saving oh and i think i
збираюся бути економія о, і я думаю, що я
accidentally taste it it's going to be
Несподівано відчуйте, що це буде
saving the WMV so let's put that on our
збереження WMV, так що давайте покладемо це на наш
desktop just for the sake of doing it
робочого столу тільки заради цього
those out of that and now on our desktop
ті з цього і тепер на нашому робочому столі
we can delete that ASX file but there's
ми можемо видалити цей файл ASX, але є
the WMV file right there so now we can
WMV файл прямо зараз, так що тепер ми можемо
just double-click on that any time we
просто двічі клацніть по ньому будь-коли ми
want that file and there we go so I know
хочете , щоб цей файл і там ми йдемо, так що я знаю
I kind of motored through that pretty
Я начебто проїжджав через це досить
quick because you know I know I know how
швидко, тому що ви знаєте, я знаю, я знаю, як
to get through but you can refer back to
щоб пройти , але ви можете звернутися до
the video and of the show episode 37
відео та епізод шоу 37
that's going to help you get that then
це допоможе вам отримати це тоді
so it's a little inconvenient obviously
так що це трохи незручно, очевидно
but it's not our fault it's theirs so at
але це не наша провина, що це їх
least that will help you through sound
найменше, що допоможе вам через звук
good can that work it's pretty cool to
Добре може, що робота це досить здорово
just looking at oh I guess it won't show
тільки дивлячий на о я здогадуюсь це не покаже
on that display they have pretty cool
на цьому дисплеї у них досить прохолодно
screen saver that came with XP ice as
заставки, які прийшли з XP лід як
well it's kind of nice but it doesn't
Добре це різновид красивий але це не
seem to show on the secondary display
як видається, на вторинному дисплеї
one day they're going to get that right
одного дня вони отримають це право
the interaction between the two displays
взаємодія між двома дисплеями
you're watching category 5 technology TV
Ви дивитеся на телевізор із технологією категорії 5
and i'm your host Robbie Ferguson I'm a
і я ваш господар Роббі Фергюсон
technologist from Barrie Ontario here to
Технолог з Барі Онтаріо тут
answer your questions with regards to
відповісти на запитання, що стосуються
technology and you can visit me online a
технології, і ви можете відвідати мене в Інтернеті a
category five dot TV that's our website
категорія п'ять крапка ТБ це наш сайт
address join us in the chat room during
адресу приєднатися до нас в чаті
the live broadcast after the fact you
пряму трансляцію після того, як ви
can always join us in the forum this is
завжди можуть приєднатися до нас в форумі це
episode number 37 if you want to ask any
епізод № 37, якщо ви хочете запитати будь-якого
questions with regards to things that
питання стосовно речей
I've mentioned on this show or of course
Я згадав про це шоу або, звичайно ж,
if you're watching live you can ask in
якщо ви дивитеся в прямому ефірі, можете запитати
the chat room Catman is asking if the
чат Catman запитує, чи є
ASX file is the only way to find the
Файл ASX - єдиний спосіб знайти
file name the ASX file is their script
ім'я файлу ASX - це їхній сценарій
that is supposed to play the file so it
це повинно відтворювати файл так
contains the I noticed that the WMV file
містить я помітив, що WMV файл
was the same name as the ASX but the
таке ж ім'я, що і ASX, але
chances of that being the case all
шанси на те, що все це відбувається
throughout is you know that's that's up
протягом усього ви знаєте, що це так
to them so by opening the ASX file
їм так, відкривши файл ASX
you're going to be able to see what the
ви зможете побачити, що
actual file name is yeah so just a
Фактична назва файлу - так так просто a
little bit of a crown so save them to
трохи крони, щоб їх зберегти
your desktop and you're good to go or
Ваш робочий стіл, і ви добре йти або
make a folder and you know set it all up
зробіть папку, і ви знаєте, все налаштували
yourself but we are just kind of hacking
себе, але ми - просто хакерство
around the poorly coded site
навколо погано закодованого сайту
whoa all right so lots of people are
whoa добре, так багато людей
interested in setting up ubuntu to be a
зацікавлені у створенні Ubuntu, щоб бути
multimedia supercenter and i set up to
мультимедійний суперцентр і налаштований на
do that very thing this week and very
роблю це саме на цьому тижні і дуже
impressed with the results with ubuntu
вражений результатами з ubuntu
hardy heron there is a program called
Харді heron існує програма називається
elisa and this program has been around
elisa і ця програма була навколо
for a while but as far as as soon as
на деякий час, але наскільки це можливо
Hardy came out it has been included in
Харді вийшов, він був включений в
the repositories from the ubuntu so
репозиторії з ubuntu так
we're able to install this strictly
ми можемо встановити це суворо
through add/remove so very very nice i'm
через додати / видалити так дуже дуже приємно я
just going to actually pull up on my
тільки збираюся фактично витащити на мойому
screen the installation procedure and as
виведіть процедуру встановлення та як
you know this you know with the boon to
Ви знаєте, це знаєте з благом
it's so simple just go applications and
це так просто просто йти додатків і
then add remove
потім додати видалення
and then up here we're just going to
а потім тут ми тільки збираємося
type in elisa and you can see that i've
введіть elisa і ви можете бачити, що я
already installed it but all we need to
вже встановили, але все , що нам потрібно
do is check off that box for elisa media
зробити це перевірити це поле для elisa media
center and then go down to the bottom
центрі, а потім спуститися вниз
and hit apply changes now again I've
і знову натиснути застосувати зміни тепер я знову
already done it so just to give you a
вже зробили це, щоб просто дати вам
little bit of an idea of what this
трохи уявлення про те, що це
software is capable of now I set out to
Програмне забезпечення здатне зараз я вирішив
find something I've just been using
знайти те, що я тільки що використовую
totem for the longest time VLC and
тотем для найдовшого часу VLC і
playing my movies that way but I have a
грати мої фільми таким чином, але у мене є
CRT TV and so you know 27 inch TV it's
ЕЛТ-телевізор і так ви знаєте 27 дюймовий телевізор це
fine but really really hard to read text
чудово, але дійсно важко читати текст
and so when I'm moving around on the
і тому, коли я пересуваюся на
screen you know things just it was never
Екран ви знаєте, речі просто ніколи
comfortable it was never convenient so
зручно так ніколи і не було зручно
I've got my little computer setup right
Я маю право мій маленький комп'ютер setup
next to my right next to my television
поруч з моїм правом біля мого телебачення
upstairs and connected through I've got
наверх і підключений через мене
a d sub converter to convert it over to
конвертер підпорядкування для перетворення на
s-video and then going into the back of
s-відео, а потім входить в задню частину
my DVD player so using that setup I
мій DVD-програвач, який використовує цю настройку I
wanted software that's going to give me
потрібне програмне забезпечення, яке збирається дати мені
easy access to networked movie files
легкий доступ до мережевих файлів фільмів
home movies photographs my wife really
Домашні фільми фотографують мою дружину дійсно
wants picture that you know the ability
хоче зображення, яке ви знаєте про здатність
to bring up pictures of the kids as well
щоб підняти фотографії дітей
as listening to music we've got a pretty
як прослуховування музики у нас є гарна
massive I used to work in Christian
Масивний я працював у християнській
radio and so when I was in that you know
радіо і так, коли я був у тому, що ви знаєте
I've just accumulated tons and tons of
Я тільки що накопичив тонн і тонн
cds and i set out to import them all on
компакт-диски і я вирішив імпортувати їх усі
my computer so i've got 17 gigabytes of
мій комп'ютер, тому я отримав 17 гігабайт
mp3 files which doesn't sound like a lot
mp3-файли, які не звучать як багато
but it really is a lot of files and so
але це дійсно багато файлів і так
you know to have the ability to play
Ви знаєте, щоб мати можливість грати
those on the multimedia system through
через мультимедійні системи
our 5.1 surround sound upstairs is a
наш 5.1-канальний звук нагорі є
beautiful thing so using a Lisa we're
красива річ , так що з допомогою Лізи ми знаходимося
able to pull off exactly what we were
здатний зняти саме те, що ми були
hoping to do so this program is just now
сподіваючись зробити це, ця програма зараз
found once you've installed it you're
знайдено, коли ви його встановили
going to find it under applications
збираюся знайти його за програмами
sound &amp; video and then Alisa media
звук та відео, а потім медіа Аліса
center and when you click on that we're
центр, і коли ви натискаєте, ми
just getting this little splash screen
тільки отримую цю маленьку заставку
there and then it brings us right up to
там та тоді це приносить нам право
the main menu now one of the things
Головне меню тепер одне з речей
about this too is that it kind of
про це теж є те, що це свого роду
prompts me to keep my files organized
запитує мене, щоб мої файли були організовані
and I was talking earlier about how we
і я говорив раніше про те, як ми
can actually you know map stuff off of
може насправді ви знаєте карту речі від
the network using SSH so I've got my
мережа, що використовує SSH, тому я отримав свою
video files in my videos folder on my
відеофайли в папці відео на моєму
computer I've mapped them to my
Комп'ютер я переклав їх на мій
multimedia system as well so that I can
мультимедійної системи, так що я можу
open those movies Oh
відкрити ці фільми Ох
those videos as well directly through
ці відео також безпосередньо через
wireless networking in my house so using
бездротові мережі в моєму будинку, тому використовуйте
the Lisa now let's just pull it up sorry
Lisa зараз давайте тільки тягнемо це вибачаємось
I did close it to show you but under
Я закрив його, щоб показати вам, але під
places you'll see that you've got music
Ви побачите, що у вас є музика
and you've got videos and you've got
і у вас є відео, і у вас є
pictures so that's where ELISA is going
фотографії, отже, саме тут відбувається ІФА
to pull the files from so up here places
витягнути файли з таких місць
music pictures and videos so if you
музичні фотографії та відео, якщо ви
click on any of those three items if you
натисніть на будь-який з цих трьох пунктів, якщо ви
put your pictures into the pictures
покладіть фотографії на фотографії
folder there's the pictures that I've
в папці є фотографії, які я
got in my pictures folder um so just
отримав у моїй папці зображень гм так просто
some family pictures there's pictures of
деякі сімейні фотографії є ​​фотографії
my wife and myself and the kids so those
Моя дружина і я і діти так
are there I've got a couple of videos
є там у мене є кілька відео
that I've been ported to my videos
я перенесений на моє відео
folder and certainly I'm now that I've
папку і, звичайно, я тепер, що я
got elisa i want to start importing our
отримав elisa я хочу почати імпортувати наші
DV movies as well with the kids so let's
ДВ фільми, як і з дітьми, так що давайте
just bring it up demonstrate a little
просто принесіть це продемонструвати трохи
bit about how this software works really
трохи про те, як це програмне забезпечення дійсно працює
really simple just a beautiful interface
дійсно простий просто гарний інтерфейс
I'm very very happy with this comes out
Я дуже дуже задоволений цим виходить
now this is on an nvidia 70 70 e 600 i
тепер це на nvidia 70 70 e 600 i
think just a basic card it doesn't
Подумайте лише про основну карту
really need a whole lot i was actually
Дійсно потребують багато я був фактично
able to get this to work under an
здатний змусити цього працювати під
integrated graphics adapter as well and
інтегрований графічний адаптер також і
it worked just fine it plays audio and
він працював просто відмінно він відтворює аудіо і
it automatically downloads the cover art
він автоматично завантажує обкладинку
from amazon things like that I just I
від амазонки такі речі я просто я
threw a Madonna song in there it's a
там кинув пісню Мадонни - це
horrible cover but just to show you how
жахлива обкладинка, але просто щоб показати вам, як це зробити
it works and then we've got our videos
вона працює, а потім ми отримуємо наші відео
you just bring up your folders videos
ви просто виводите відео з папок
how easy is this I just imported a few
як легко це я просто імпортував кілька
episodes of season one of heroes and you
епізоди сезону одного з героїв і ви
can change the view to be kind of like
може змінити вигляд, щоб бути схожим
the Mac style system so we kind of like
система стилю Mac, таким чином, ми начебто хотіли
that it automatically generates
що він автоматично генерує
thumbnails we can see that a thumbnail
ескізи ми бачимо, що ескіз
hasn't been generated for that one just
не було створено лише для цього
yet but just by hitting Enter it's going
все ж, але просто натиснувши Enter це відбувається
to automatically start that video the
для автоматичного запуску цього відео
navigation is very very sleek I want to
навігація дуже дуже гладкий я хочу
fast forward I just push the right arrow
швидкий вперед Я просто натискаю стрілку вправо
I want to increase the volume is the up
Я хочу збільшити гучність
arrow you can just kind of hold that in
стрілка ви можете тільки вид утримувати, що в
and then space is always to take you
і тоді простір завжди прийме вас
back and you can see that the interface
назад і ви можете побачити, що інтерфейс
overlays the video
накладає відео
top so you can actually keep going back
зверху, щоб ви могли насправді продовжувати повертатися
if you like and the video will continue
якщо хочете, а відео буде продовжено
to play in the background until you know
, щоб грати у фоновому режимі, поки не дізнаєтеся
you get right back to the main menu and
Ви повернетеся до головного меню і
then when you push space it's going to
тоді, коли ви натискаєте простір, це відбудеться
take you right back to the main menu
повернемо вас до головного меню
don't push escape in this program
не натискайте втечу в цій програмі
because any time you press escape it's
тому що в будь-який момент, коли ви натискаєте, виходить
going to actually abort the program it's
фактично перервати програму це
actually going to quit out now one of
фактично збираюся вийти зараз один з
the things I would love to see is the
речі, які я хотів би бачити, це
ability to change the hotkey assignments
можливість змінити призначення гарячих клавіш
in the system I'm sure it's something
в системі я впевнений, що це щось
that's going to come but it's not there
це прийде, але не там
yet so as it is right now space is to
але так, як зараз, простору
bring up your menu or go back enter is
відкрийте меню або поверніться введіть
to select whatever you want to do so
щоб вибрати те, що ви хочете зробити
looking at those photos the pictures
дивлячись на ці фотографії фотографії
that I have in my pictures folder you
що у вас в папці фотографій ви
can see that it automatically puts them
бачимо, що він автоматично ставить їх
into a nice little thumbnail index you
в чудовий маленький ескіз індексу вас
can go up to the top and change the
можна піднятися наверх і змінити
interface again there's a couple of
інтерфейс знову є пара
different ones that you can use there's
різні, які ви можете використовувати там
just a list style thing and it shows the
просто річ стилю списку, і вона показує
thumbnails as well with the file names I
ескізи з іменами файлів I
kind of like this guy so there's my baby
ніби як цей хлопець , так що моя дитина
boy Zechariah Todd and I just hit enter
Хлопчик Захарія Тодд і я просто вдарив вхід
there and it brought them right up on
там і це принесло їх прямо на
the screen so I press space to go back
на екрані, тому я натискаю клавішу пробіл, щоб повернутися назад
and I can change photos there it is
і я можу змінити фотографії там
trying to watch so if I like up at the
намагаюся дивитися так, якщо мені подобається
top here just by using the up arrow on
зверху тут, просто використовуючи стрілку вгору
my keyboard it takes me up to this top
Моя клавіатура підводить мене до цієї вершини
menu where you can change the view or
меню, де можна змінити вигляд або
you can press play and it's going to put
Ви можете натиснути кнопку відтворення, і це буде зроблено
these into a slideshow so now all of the
ці в слайд-шоу, так що тепер все
photos that are in my pictures folder or
фотографій у папці "Мої фотографії" або
whatever folder i'm currently browsing
будь-яку папку, яку я зараз переглядаю
are going to automatically be added to a
буде автоматично додано до
slideshow there's no having to configure
слайд-шоу не потрібно налаштовувати
it there's no having to import anything
не потрібно нічого імпортувати
and then of course I can get back to go
і тоді я, звичайно, можу повернутися
back to wherever I was so that is ELISA
Повертаючись туди, де я був, так це ІФА
and it's a free application available on
і це безкоштовна програма, доступна на
a boon to hardy heron directly through
благо для того, щоб витримати чапля прямо через
the repositories you can go to
репозиторії, до яких можна перейти
applications and then add remove and
програми, а потім додати видалення та
I'll also have a link to the product
У мене також буде посилання на продукт
website at category five dot TV in the
веб-сайт в категорії п'ять крапка ТБ в
show notes for episode number 37 you're
показувати примітки для епізоду номер 37 ви
watching category 5 technology TV i'm
переглядаючи технологію категорії 5 ТБ я
your host Robbie ferguson technologist
Ваш господар Роббі Фергюсон
from Barrie Ontario it's good to have
від Баррі Онтаріо добре
everybody here tonight and great to see
всі тут сьогодні і приємно бачити
so many familiar faces a couple new
так багато знайомих стикається з парою нових
faces in the chat room as well and if
обличчя в чаті, а також і якщо
you have any questions for me tonight
Ви маєте запитання до мене сьогодні
we've got just about 8 minutes left at
ми отримали всього близько 8 хвилин залишилися на
the broadcast and I'm here to answer
трансляцію, і я тут, щоб відповісти
your questions live at category 5 TV and
Ваші запитання живуть на телебаченні категорії 5 та
of course in the phone number down at
звичайно в телефонному номері вниз
the bottom of your screen seven two five
внизу екрана сім два п'ять
seven three nine ten
сім три дев'ять десять
56 anybody in the chatroom have a
Ніхто в чаті не має
question for me at this point I'm out of
Питання для мене в цей момент я з
water oh my good timing i just a couple
вода oh мій гарний timing я тільки пара
minutes left of the show so we are in
хвилин зліва від шоу , так що ми в
the future going to be looking at
майбутнє буде дивитися
actually building multimedia Center
власне побудова мультимедійного центру
systems like i'm talking like that
системи, як я говорю так
system elisa is designed to be used with
Система elisa призначена для використання з
a multimedia remote control so you can
мультимедійний пульт дистанційного керування , так що ви можете
actually install a nice little system on
насправді встановити хорошу маленьку систему
your computer in front of your TV and
комп'ютера перед телевізором та
actually use just a handheld remote
насправді використовувати тільки кишеньковий пульт
control wireless device and definitely
керувати бездротовим пристроєм і однозначно
cool I have a wireless keyboard on my TV
круто У мене на телевізорі бездротова клавіатура
so you know I just use the controls that
так що ви знаєте, я просто використовую елементи керування
I just gave you there just watch out for
Я тільки що дав вам там просто стежити
that escaped eat took me a bit of
що втік з'їсти взяв мені трохи
getting used to because escape usually I
звикання, тому що біг звичайно я
think that that's going to take me back
думаю, що це збирається повернути мене назад
instantly closes out of the application
миттєво закривається з програми
when you're playing you're at movies or
коли ви граєте, ви знаходитесь у фільмах або
any any music or anything like that just
будь-яка музика або що-небудь подібне
push enter is going to pause it and then
push enter збирається зробити паузу, а потім
just push enter to re restart playing
просто натисніть enter для повторного запуску гри
for me are there many other tweaks for
для мене багато інших налаштувань
windows to make it more boon to like
вікна, щоб зробити його більш благом
there's definitely a lot I mean we can
тобто виразно багато , я маю в виду , ми можемо
even go as far as installing linux
навіть йти так далеко, як встановлення linux
interoperability into windows and as I
сумісність з вікнами і як я
kind of mentioned at the beginning the
Згадується спочатку на початку
show I didn't really want to get that
я не хотів цього отримувати
far into it tonight because we've got so
Далеко в це сьогодні, тому що ми отримали це
much on our plate and you know a busy
Багато на нашій тарілці та ви знаєте зайнятий
showing me and I really wanted to get
показуючи мені та я дійсно захотів приїхати
through all of the features tonight but
через всі функції сьогодні, але
definitely something i would like to
виразно що - то я хотів би
look at in the future is is making
дивитися в майбутнє це робить
windows feel a lot more like linux but
Windows відчуває себе набагато більше, як Linux, але
then again i kind of em in the
тоді знов я різновид em у
understand like kind of in the thought
зрозуміти, як вигляд у думці
that anybody who is on windows who wants
що хто хоче на вікнах
to be on linux is probably just going to
бути на linux, ймовірно, просто збирається
install linux it's not quite the same as
встановити linux це не зовсім так само, як
you know making Linux feel more like mac
Ви знаєте, що Linux відчуває себе більше як Mac
OS or making it feel more like windows
ОС або зробити її більш схожою на вікна
because that's more for users who want
тому що це більше для користувачів, які хочуть
to be on linux but are uncomfortable
бути на linux, але незручно
with the linux interface with windows
з інтерфейсом linux з вікнами
it's more i have to use windows
це більше я повинен використовувати вікна
sometimes so i would rather have it feel
інколи, тому я хотів би це відчути
more
більше
customized but definitely if that's
налаштований, але безумовно, якщо це
something that compiz fusion for Windows
щось, що compiz fusion для Windows
is not an option but there is a program
це не варіант, але є програма
called what I said it at the beginning
назвав те, що я сказав це на початку
of the show top desk and desk view and
з верхнього столу та столу
we actually featured it on a very early
ми насправді показали його дуже рано
broadcast so if you'd like to see how
мовлення , так що якщо ви хочете побачити , як
far the stream quality has come
далека якість потоку
definitely go back and watch this and
безумовно, поверніться і подивитеся на це і
you'll be amazed I okay there's actually
Ви будете здивовані, що я в порядку
a review for it it got a 9 out of 10 so
Огляд для нього отримав 9 з 10 так
it's quite excellent category five dot
це досить відмінна категорія п'ять крапок
TV stuff to read product reviews nine
ТБ речі, щоб прочитати відгуки про продукт дев'ять
out of ten desk space and top desk
з десяти столів і верхнього столу
there's a little bit of a video there
є трохи відео є
but if you'd like to actually see it on
але якщо ви хочете побачити його
the show because you know I love to
шоу, тому що ви знаєте, що я люблю
demonstrate software and I'd love to
продемонструвати програмне забезпечення, і я хотів би
actually show you what it's going to
насправді покаже вам, що він збирається
work like in a real environment you know
працювати як у реальному оточенні
the promotional videos are never true to
рекламні відео ніколи не вірні
life you know so episode number four if
життя ви знаєте, так епізод номер чотири, якщо
you believe going way back we're talking
Ви вважаєте, що ми йдемо назад
about October sixteenth 2007 is called
про 16 жовтня 2007 називається
add a 3d cube to Windows XP and that was
додати 3d куб до Windows XP, і це було
using top desk and desk space so that
використовуючи верхній стіл і простір столу так, щоб
software is a commercial application
програмне забезпечення є комерційним додатком
that's why I didn't want to feature
Ось чому я не хотів, щоб це було
tonight but it is you know it's it's
Сьогодні, але ви знаєте, що це
really phenomenal in and it's actually
дійсно феноменальний у та це фактично
improved since I featured on the show
покращився, оскільки я показав на шоу
back in October of 2007 so check out
в жовтні 2007 року , так перевірити
episode number for that will give you
номер епізоду для цього
the desktop cube for windows XP as well
настільний куб для Windows XP , а також
give you even more of a Linux flavor
надасть вам ще більше смаку Linux
there and give you the productivity as
там і дати вам продуктивність, як
well just having that cube is so
Добре тільки що мають що куб так
productive I actually always have at
продуктивним я фактично завжди маю
least six faces on my cube and it just
найменше шість облич на моєму кубі, і це просто
helps me to be productive I've got you
допомагає мені бути продуктивним
can see that i always have several
Можна бачити, що у мене завжди є кілька
applications open so unlike windows I
додатки відкриті так на відміну від вікон I
don't have a million things on my
у мене немає мільйонів речей
taskbar use you can see on this side of
Використовувати панель завдань можна на цій стороні
my cube I've only got three items open
мій куб я тільки відкрив три пункти
on this side I've only got three items
з цієї сторони я отримав тільки три пункти
open and so on and so forth so it just
відкриті і так далі, і так далі, так що просто
really helps keep things clean so you
дійсно допомагає зберегти речі чисті, так ви
can use that desktop cube using that
може використовувати цей куб робочого столу
software on your Windows XP system as
на вашій системі Windows XP як
well and that's going to really improve
Добре та це збирається дійсно покращити
productivity on Windows XP no problem
Продуктивність на Windows XP не проблема
Kemosabe good to have you here tonight
Kemosabe добре мати вас тут сьогодні вночі
just a couple of minutes left so we
Залишилося лише пару хвилин, щоб ми
don't have much time to get into any new
не маєте багато часу, щоб потрапити в будь-яке нове
questions but if you have something
питання, але якщо у вас є щось
quick for me category five dot TV and
швидкий для мене категорія п'ять крапка ТБ і
just join us in the chat room or if
просто приєднайтеся до нас в чаті або якщо
you're there just drop me a question
ти там просто напиши мені питання
how cool is that Chet is asking if I've
як прохолодний що Chet просить якщо я
ever used solaris um way back I mean so
коли-небудь використовували солярій імунальний шлях назад
far back that I couldn't honestly give
далеко назад що я не міг чесно дати
you an honest opinion of it cfl great to
Ви чесна думка про це cfl великий
have you here Phil is off chat on
Ви тут Філ не в чаті
solaris I haven't touched in so many
solaris Я не торкнувся так багато
years that it just wouldn't be fair to
років, які це просто не було б справедливо
talk about it I could try it again but
Розмова про це я можу спробувати ще раз, але
is that something that you use i just
це те, що ви використовуєте я просто
downloaded solaris 10 and is going to
завантажив Solaris 10 і збирається
try that as well let us know what you
Постарайтеся, щоб це також дало нам знати, що ви
think of it and you know if there's
подумайте про це, і ви знаєте, що є
anything that you in particular about
все, що ви, зокрема, про
the operating system you'd like us to
операційну систему, яку ви хотіли б нам
feature i'm always willing to
функція я завжди готовий
demonstrate other distributions of linux
демонструвати інші дистрибутиви linux
my distribution of choices abloom too
моє розповсюдження виборів також
but you know we as you can see from you
але ви знаєте, як ви бачите
know past shows i try to feature as much
знати минуле показує, я намагаюся показати, як багато
as possible because it's not about a
можливо, тому що це не про
boon to it is Linux and a lot of the
благо для нього є Linux і багато чого
software is very much similar so want to
програмне забезпечення дуже схоже так хочеться
see boon to server headless with
см блага для сервера обезголовленого з
virtualbox yeah we could try that so
virtualbox так, ми могли б спробувати це так
what are you thinking like beyond seeing
що ти думаєш, як не бачив
into the virtual machine so if we don't
у віртуальну машину, так що якщо ми цього не зробимо
have a monitor on the server and have to
мати монітор на сервері і повинен
have a way to control this the virtual
є спосіб керувати цим віртуальним
machine
машини
I actually don't have a head on my
Я фактично не маю голову на мойому
server at the back and I use VMware but
сервер на задній панелі і я використовую VMware але
I had I had a head on it for the
У мене була голова на ньому
installation and then I just I remote
установки, а потім я просто віддалений
desktop in to each of my servers which
на кожному з моїх серверів, які
are just virtual machines but it's a
це лише віртуальні машини, але це
dual xeon so it runs really really well
dual xeon, так що він працює дуже добре
is there a reason that you didn't use a
чи є причина, по якій ви не використовували a
virtual XP on your main machine to demo
віртуальний XP на головній машині для демонстрації
XP is instead of an actual machine we
XP замість фактичної машини ми
made so many changes to the to the
зробили стільки змін до до
system this week so my my desktop system
Система на цьому тижні так моя моя настільна система
is actually now the stream system you
насправді тепер система потоку
can actually see here remember last week
може насправді побачити тут пам'ятаю минулого тижня
how things were set up this was my
як це було створено, це моє
production system this is now obviously
Система виробництва це тепер очевидно
the stream system so I've got many cam
потік системи, тому я отримав багато камери
ustream viewer and debut according to
ustream глядач і дебют відповідно до
the bde so things have changed there so
bde так речі змінилися там так
I don't actually have any virtual
Я фактично не маю віртуального
time to set it back up again right hand
Час, щоб знову встановити його знову правою рукою
side of mine now
мою сторону зараз
production
виробництво
but I could maneuver
але я міг маневрувати
I wanted to get it on yet
Я хотів би отримати його ще
well thanks everyone for joining me
Добре спасибі всім за приєднання до мене
tonight on category 5 technology TV and
сьогодні на телебаченні категорії 5 телевізор і
I look forward to seeing you next week
Я з нетерпінням чекаю вас на наступному тижні
and definitely you know check out our
і, безумовно, ви знаєте перевірити нашу
website category 5 TV again we've got
веб-сайт категорії 5 ТВ знову отримали
those DVD I suppose they're really
ці DVD, я вважаю, вони насправді
appreciate your support when you buying
цінуємо вашу підтримку при покупці
those and downloading them and again if
і завантажувати їх і знову, якщо
you prefer to have them sent you just
ви віддаєте перевагу, щоб вони відправили вас
drop me an email will set up discussion
надішліть мені повідомлення електронної пошти
a you want to donate some cash to to
а ви хочете пожертвувати грошові кошти
help me afford to be able to send it to
Допоможіть мені дозволити мені надіслати його
you or whatever then that's great I'll
Ви або будь-що тоді, що це здорово я
burn enough for you outside up the ISIS
спалити достатньо для вас за межами ISIS
raise your local and they're like four
підніміть місцевих і вони як чотири
gigs take a while so so all the best
концерти займуть деякий час, так що все найкраще
have a wonderful week it's been great
мати чудовий тиждень це було здорово
having everybody here and I will see you
маючи всіх тут і я побачу вас
again next tuesday night at seven
знову наступна вівторок вночі о сьомій
o'clock eastern time
до східного часу
you
ти